# 什么使得文档优秀

> 文档将有用的信息传递给其他人。遵循以下提示来编写更好的文档。

### 让文档易于浏览

很少有读者会从头到尾线性阅读。他们会跳跃阅读，试图评估哪一部分解决了他们的问题，如果有的话。为了减少他们的搜索时间并增加成功的几率，使文档易于浏览。


**将内容分割成带标题的部分。** 章节标题充当路标，告诉读者是深入阅读还是继续移动。

**相比抽象名词，更喜欢信息性句子的标题。** 例如，如果你使用像“结果”这样的标题，读者需要跳到接下来的文本中才能了解结果实际上是什么。相比之下，如果你使用标题“流式处理将首个令牌的获取时间减少了50%”，它立即给读者提供了信息，无需额外跳转。

**包含目录。** 目录帮助读者更快地找到信息，类似于哈希映射比链表有更快的查找速度。目录还有第二个，经常被忽视的好处：它们给读者关于文档的线索，帮助他们理解是否值得阅读。

**保持段落短小。** 较短的段落更容易浏览。如果你有一个重要观点，考虑将其放在自己的一句话段落中，以减少被遗漏的几率。长段落可能会埋没信息。

**用简短的主题句开始段落和章节，提供一个独立的预览。** 当人们浏览时，他们不成比例地看第一个词、第一行和一个部分的第一句。以一种不依赖于前文的方式写这些句子。例如，考虑第一句“在此基础上，现在让我们讨论一个更快的方式。”对于没有阅读前一段落的人来说，这句话将毫无意义。相反，用一种可以独立理解的方式写它：例如，“向量数据库可以加速嵌入搜索。”

**将主题词放在主题句的开头。** 当读者只需要阅读一两个词就知道一个段落是关于什么的时候，他们浏览得最有效率。因此，在写主题句时，更倾向于将主题放在句子的开头而不是结尾。例如，想象你在关于嵌入搜索的长文章中间写一段关于向量数据库的内容。不要写“通过向量数据库可以加速嵌入搜索”，而应该写“向量数据库加速嵌入搜索。”第二句更适合浏览，因为它将段落主题放在了段落的开始。

**将要点放在前面。** 将最重要的信息放在文档和章节的顶部。不要写索拉图式的大铺垫。不要在结果之前介绍你的程序。

**使用项目符号和表格。** 项目符号列表和表格使文档更易于浏览。经常使用它们。

**加粗重要文本。** 不要害怕通过加粗重要文本来帮助读者找到它。

### 写得好

> 写得不好的文本阅读起来很费劲。通过写得好来最小化对读者的负担。

**保持句子简单。** 将长句子拆分为两个。剪切副词。剪切不必要的词和短语。如果适用，使用祈使语气。做写作书籍告诉你的事情。

**写可以明确解析的句子。** 例如，考虑句子“用句子标题化章节。”当读者读到“标题”这个词时，他们的大脑还不知道“标题”将是名词还是动词或形容词。随着他们解析句子的其余部分，需要一点脑力来跟踪，如果他们的大脑预测错误了含义，可能会导致停顿。更喜欢可以更容易解析的句子（例如，“将章节标题写作句子”），即使更长。同样，避免像“自行车清理练习通知”这样的名词短语，它们可能需要额外的努力来解析。

**避免左分支句子。** 语言树展示了句子中的词如何相互关联。左分支树要求读者记住比右分支句子更多的事情，类似于广度优先搜索与深度优先搜索。一个左分支句子的例子是“你需要面粉、鸡蛋、牛奶、黄油和一点盐来做煎饼。”在这个句子中，你直到达到句子的末尾才知道‘你需要’连接到了什么。一个更易读的右分支版本是“要做煎饼，你需要面粉、鸡蛋、牛奶、黄油和一点盐。”注意那些读者必须暂时记住一个词的句子，并看看是否可以重新表达它们。

**避免使用指示代词（例如，“这个”），特别是跨句子。** 例如，不要说“基于我们对前一个话题的讨论，现在让我们讨论函数调用”，而是尝试“基于消息格式化，现在让我们讨论函数调用。”第二句更容易理解，因为它不让读者回忆前一个话题。寻找机会完全剪切指示代词：例如，“现在让我们讨论函数调用。”

**保持一致。** 人类大脑是惊人的模式匹配器。不一致会烦扰或分散读者的注意力。如果我们到处都使用标题大小写，就使用标题大小写。如果我们到处都使用终止逗号，就使用终止逗号。如果所有的Cookbook笔记本都以下划线和句子大小写命名，就使用下划线和句子大小写。不要做任何会让读者觉得‘嗯，这很奇怪’的事情。帮助他们专注于内容，而不是它的不一致性。

**不要告诉读者他们在想什么或该做什么。** 避免像“现在你可能想要了解如何调用函数”或“接下来，你需要学习如何调用函数”这样的句子。这两个例子都假设了读者的心态，这可能会激怒他们或损害我们的可信度。使用避免假设读者心态的短语。例如，“要调用函数，…”

### 广泛地有所帮助

> 人们带着不同的知识水平、语言熟练度和耐心来阅读文档。即使我们的目标是经验丰富的开发者，我们也应该尝试编写对每个人都有帮助的文档。

**简单地写。** 比你认为需要的更简单地解释事物。许多读者可能不是以英语为第一语言。许多读者可能对技术术语感到非常困惑，并且没有多余的脑力来解析英语句子。简单地写。（但不要过度简化。）

**避免缩写。** 把事情写全。对专家的成本很低，对初学者的好处很大。不要写IF，写指令跟随。不要写RAG，写检索增强生成（或我更喜欢的术语：搜索-询问程序）。

**提供潜在问题的解决方案。** 即使我们95%的读者知道如何安装Python包或保存环境变量，主动解释它仍然是值得的。包含解释对专家来说不是成本——他们可以直接跳过。但排除解释对初学者来说是成本——他们可能会卡住甚至放弃我们。记住，即使是一个专家的JavaScript工程师或C++工程师也可能是Python的初学者。宁愿解释得太多，也不要解释得太少。

**优先使用具体和准确的术语。** 行话是坏的。为了新入行的人优化文档，而不是我们自己。例如，不是写“提示”，写“输入”。或者不是写“上下文限制”写“最大令牌限制”。后者术语更自明，可能比基础模型日常开发的行话更好。

**保持代码示例通用且可导出。** 在代码演示中，尽量减少依赖。不要让用户安装额外的库。不要让他们需要在不同的页面或章节之间来回参考。尝试使示例简单且自包含。

**按价值优先排序主题。** 涵盖常见问题的文档——例如，如何计算令牌——比涵盖罕见问题的文档——例如，如何优化表情符号数据库——有更大的价值。相应地优先排序。

**不要教授坏习惯。** 如果API密钥不应该存储在代码中，永远不要分享一个存储API密钥在代码中的示例。

**用广泛的开场引入主题。** 例如，如果解释如何编程一个好的推荐器，考虑首先简要提及推荐在网上广泛存在，从YouTube视频到亚马逊商品到维基百科。用广泛的开场来基础一个狭窄的主题，可以帮助人们在跳入不确定的领域之前感到更加安全。如果文本写得好，那些已经知道它的人可能仍然会享受它。

### 当你有充分的理由时打破这些规则

> 最终，做你认为最好的事情。文档是一种同理心的练习。将自己置于读者的位置，做你认为对他们最有帮助的事情。
